門脇栄二さんという人が殺害された
栄二さんは　警察に保護されたりするような評判のよくない人で
母親にも暴力を振るっていたようだが
それを　兄の門脇優一さんがかばい続けていたらしい
そして　繰り返される暴力から母親を守るため
弟を手にかけたのではないかと疑われたが
アリバイが成立し　優一さんは解放された
それと前後し　もう１人の容疑者が浮上した
これ　高瀬君だわ
高瀬林太郎さん
母親の安子さんが教師をしていた頃の教え子だった
門脇安子先生
ああ　覚えてるよ　もちろん
乱暴者だったからねぇ俺は
あの先生にはいつもこっぴどく叱られてたし
正直言って　恨んでいたよ
まっ
でも　それももう２０年も前のことだけどよ
なにぃ　アリバイが成立した
はい
そうか
だから言ったじゃねぇか
俺は犯人じゃねぇってよ
んじゃあ　俺は帰らせてもらうわ
お仕事　頑張ってね
ちょっと待ってくれ
はい　目暮
なに　門脇家が火事
その夜　門脇家に火災が発生し
母親の安子さんが亡くなった
今　この瞬間　闇に雷光
限界超えろ　クールな推理
ワケあり家族と教え子容疑者
火事も重なり　見えない真相
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
そのお客さんのことなら
昨日　刑事さん達にも話したけど
あそこの隅っこの席で　３時間の飲み食べ放題にチャレンジしてましたよ
時間は８時から１１時で
間違いないんですね
ええ　防犯カメラでも確認しましたし
ねぇ
その時　高瀬さんどっち側に座ってた
えっと　確か　そっち側かな
んなもん　どっちだっていいだろ
他の客達に背を向けていたのか
じゃあ　次は防犯カメラの確認だね
あ　ああ
いいっスか
はい
間違いなく高瀬だな
時間も　８時１分
次は３時間後の　１１時だ
オイ
もっとチャッチャと送れねぇのか
でもさぁあ
どうした
ゴメン　人違いだった
ったく
体格がよく似てたから
バーカ
着てる服が全然違うじゃねぇか
メガネもかけてるし
よく見ろ
ハーイ
あれ
今度はなんだ
ほら　さっきの人
１０分もしないうちに出てきたよ
その人なら
待ち合わせだったみたいなんスけど
店内見たけど　誰も来てなくて
「また来る」とか言って　すぐに出てったんス
で　１時間半ぐらいして　また来たんスけど
やっぱり誰もいなくて
「日付け間違えた」って　帰ってったんスよ
とんだおっちょこちょいもいたもんだな
ね　おっかしいっしょ
そういえばこないだ　もっと変なお客さんがいて
ねぇ　これ見て
どうした　何か見つけたか
うん
これが　さっきの人が二度目に来た時で
これが出て行った時
それがどうかしたか
じゃあ　もう一回流すから　顔に注意して見てて
これが９時過ぎに来た時
顔が見えるでしょ
で　これが帰る時
顔を伏せてて　よく見えないよね
それから１時間半ぐらいして　戻ってきた時がこれ
これも顔がよく見えない
で　これが最後に帰った時
顔がよく見えるし　何か満足そうに笑ってるよね
待ち合わせの日を間違えちゃったんなら
満足そうなのは変だよね
時間は　最初に帰った時と戻ってきた時の
最初に帰ったのは　９時８分で
戻ってきたのは　１０時３５分
９時８分から１０時３５分
約１時間半か
オイ
確かここから　現場までは
歩いて３０分ぐらいだよ
そういうことか
もしもし　警部殿
いたんですよ　協力者が
ええ　店の防犯カメラにバッチリ映ってます
はい
店員に聞けばわかるようにしてありますので
よろしくお願いします
では
あとは　高瀬さんが犯人だっていう証拠だね
要るか　んなもん
アリバイが崩れたことを突きつけて　ガツンと言ってやりゃ
ギャフン　てなもんよ
お先に
あれは
なんでこんな所に
クソッ
浅草行き水上バス　出航いたします
名探偵もざまぁねぇや
まんまと逃げられたと思ったわけですか
俺を目にしてあわてて逃げたのが
何よりの証拠
高瀬林太郎さん
あんたが犯人だというね
逃げた
乗ってみたかっただけだよ　この水上バスってやつに
まぁ　軽口をたたいていられるのも　あと４０分だ
この船が浅草に着くまでのな
警部殿　毛利です
はい
実は　門脇栄二さん殺害事件の犯人を引き渡しますので
浅草の水上バスの乗り場まで　ご足労願えませんか
はい
詳しくは　その時に
では
あんたが無実のよりどころにしているアリバイ
簡単に作れちまうんだよ
例えば
お友達に協力してもらえばね
ビンゴか
体形のよく似た人を　あんたは替え玉に使ったんだ
串カツ１０本と　生の大
串カツ１０本　大生　いただきました
いらっしゃい
待ち合わせなんだけど　ちょっと見ていい
どうぞ
おそらく店内のトイレかどこかで　友達とすり替わり
気合いだ　気合いだ
なんかまだみたい　また来るわ
はい
店をぬけ出し　栄二さんを殺害
あとは店に戻って　友達と再びすり替われば
偽りのアリバイが成立するわけだ
残念だが　ここまでってことだ
今日は花火大会か
なあ　高瀬君よ
ここは　すっぱり自白して
おとなしく　出頭した方が
証拠は
まずい
今あんたが話してたのは　俺にも奴が殺せるってことだろ
だったら　俺がやったって証拠は
ちょっ　そ　それは
んじゃあ　まっ　名探偵が証拠を思い出すまで
下でビールでも飲んでくっか
だから証拠をって言ったじゃない
うるせぇ
逃がすか　チキショー
ったく
とはいえ　始めちまったからには
何としても追い詰めねぇと
そもそも気の優しいこの俺が人を殺せるわけねぇだろ
乱暴者だって言ってたろうが　昨日自分で
ねぇ　オジさん
好きなようにしゃべらせようよ
何かポロッともらすかもしれないし
クソッ
俺もビールだ
おい
さっさと観念して　白状しろ
やってねぇもんはやってねぇんだ
白状なんて出来るかよ
じゃあさ
誰がどうして門脇栄二さんを殺害したと思う
俺が知るかよ
おおかた誰かの恨みを買ってたんだろうさ
どうしようもねぇ野郎だったらしいからな
栄二さんてあんまり良い人じゃなかったんだ
まぁ　それでも出来のいい兄貴がいてくれたおかげで
先生も
おっと　トイレ　トイレ
知ってたんだ　あの人
でも　だとしたら妙だよね
何がだよ
だって　門脇安子さんに恨みを返したかったら
栄二さんより優一さんを手にかける方が
ねぇ　オジさん
何だ　ボウズか
おどかすなよ
オジさんて　子供の頃そんなに乱暴だったの
まあな
親にも見放されてたぐらいだ
それじゃあ　つらかったよね
家では見放されて　学校でも先生に叱られて
お前も学校で叱られてるのか
うん　ときどき
今にわかるさ
それがどんなにあり難いことかな
なるほど　そういうことか
だとしても
何でこのタイミングで
２０年ぶりにばったり会ったというだけで　なぜ
飲め
サンキュー
んでもって　飲んだら素直に吐け
しつけぇなぁ
やってねぇもんは吐きようがねぇだろ
おまえなぁ
ねぇねぇ
門脇先生とばったり会ったって言ってたけど
どこで会ったの
持病の腰痛で整形外科に行ったら　来てたのよ
先生も病院に
全身打撲
そ　そうなの
ゆうべ　うっかり階段踏み外して
ドドドドドーって
うっかりって
笑っちまったよ　俺も
あの慎重な先生がってな
それか
たしか　先週の土曜だったかな
とっさに嘘をついたんだろうさ
息子に暴力を振るわれてるなんて
元教え子に　言えねぇだろうからな
そういう事だったのか
だとすると　あの火事も
こ　こ　この橋は
ただ今　両国橋をすぎました
花火大会の会場が近づいてきましたので
船内の照明を少し落とします
ヤベェ
どんどん浅草が近づいてくる
窓からの景色をお楽しみください
花火大会かぁ　楽しみだなぁ
クソ
２階に行って　花火見ようぜ
お　そうだな
私達も行こっか
うん　行こ行こ
楽しみ
クソッ
目暮警部殿を呼び出しちまったんだ
このままじゃ引っ込みがつかねぇ
残念だったな　名探偵
ったく
この忙しい時に　誰だ
め　目暮警部
ヤバイ
どうする　どうする　どうする　どうする
ハイ　もしもし　毛利です
ハイ
いえいえ　とんでもない
あと少々　お時間をいただければ
ハイ
え
それは　いったいどういう
クソッ
残るはこっちだけか
高瀬
なんだ　証拠が見つかったのか
んなもんねえ
こうなったら力づくでも
な　なんだ　いきなり
いて
おい
大丈夫か　あんた
高瀬さん
おそらく　あなたはよかれと思って
門脇栄二さんを手にかけたんですよね
恩返しの思いで
実の親にさえ見放される中
門脇安子さんだけは真剣に　自分に向き合い続けてくれた
そのことにあなたは　恩義を感じ続けていたんでしょう
バカ言うな
あんな女に誰が恩義なんか感じるか
あったのは恨みだけだよ
病院で先生に再会したあなたは
あの慎重な先生がうっかり階段を踏み外すなんて
とても信じられなかった
そこで　門脇家に探りを入れたあなたは
ある噂を聞きつけた
安子さんは　次男の栄二さんに日常的に暴力を振るわれており
それを長男の優一さんが　かばっているらしいという噂を
そこであなたは考えた
幸いこれまでは優一さんが　栄二さんの暴力から安子さんを守ってきてくれた
しかし
これからも優一さんがその場に居合わせるとは　限らないのではないか
このままでは　いつか先生は栄二さんに
そう考えたあなたは
だから　ヤッてねぇって言ってんだろ
そう考えれば　あの時の一言も
そういう運命だったのな
所詮　先生は
せっかく次男の暴力から救い出したと思ったのに
所詮先生は　亡くなってしまう運命だったのかと
そういう意味だったんですよね
勝手なデタラメ並べてんじゃねえ
そんなに俺を犯人にしたいんなら
証拠を持ってこい　証拠を
高瀬さん
世間の噂なんて　あてにはならないものなんですよ
あなたが先生と病院で再会したのが　先週の土曜日
つまり
門脇安子さんがケガをしたのは　その前日
金曜の夜ということになる
しかし　その金曜の夜
栄二さんは家にはいなかったんです
つい先日　先週の金曜には
酔っ払って飲み屋で店員と揉め
警察に　ひと晩保護されていたようです
なのに安子さんがケガを負わされたということは
考えられることはひとつ
母親　安子さんに日常的に暴力を振るっていたのは
長男　優一さんのほうで
それをかばっていたのは　次男　栄二さんのほうだった
そ　そんな話　信じられるか
そして　さらに
歯止め役だった栄二さんを失ったことで
最悪の事態が引き起こされてしまいました
優一さんによる　安子さんの殺害です
きっかけは　腹いせだったのかもしれません
今回　殺人事件の容疑者扱いされた屈辱は
一生　僕は忘れませんから
優一さんは　その憤りを引きずったまま
犯人はあいつじゃないのか
あんたの昔の教え子
そ　そんな
刑事さんも　まだ決まったワケじゃないって
刑事なんか関係ない
俺はあんたに聞いてるんだ
あんたがあいつを教育しそこねたんじゃないのか
んな奴のせいで俺は
俺はあんな屈辱を
クソッ
母親を死なせてしまった優一さんは
家に火を放った
証拠隠滅のために
そ　そんな
そんなのただの妄想だ　どこにそんな証拠が
さきほどの電話
昨日の火災に関して　供述の不自然さを追及したところ
門脇優一が認めたそうです
母親を死なせ
それを隠ぺいするために出火させたと
そんな
それじゃ　俺がやったことって
そんな　そんな
その後　高瀬林太郎さんは　門脇栄二さんの殺害を認め
浅草で待ち受けていた　目暮警部たちに連行されていった
浅草発　日之出桟橋行き水上バス　最終便が出航します
ちょっ　ちょっと　ちょっと待って
オジさんが
たまや
てか
蘭ちゃん　コナン君
アンナさん
そっか　アンナさんはいつもプードルのサリちゃんと一緒だもんね
Next　Conan
プードルと散弾銃（前編）
Next　Conan's　hint
ドッグフード
プードルがお重を三枚食べた
そのジュウじゃないって